Je vais vous montrer deux fa횄짠ons pour pr횄짤parer le bassin de la femme,
pour r횄짤횄짤quilibrer un bassin et pour travailler sur un axe de naissance.
C'est exactement la m횄짧me chose sur le plan ut횄짤rin ou prostatique,
sauf qu'il y a une chose que l'homme n'a pas, c'est que l'homme ne doit pas accoucher.
L'homme n'a pas 횄혻 porter un enfant.
Vous avez ici un tubercule, qu'on appelle le tubercule du troisi횄짢me adducteur.
Je prends les deux tubercules ici, et l횄혻 j'ai en fait un axe qui est important.
Je peux d횄짤j횄혻 d횄짤terminer...
l 'espace,  comment  횄짠a  se  situe,  si  c 'est  trop  par  l횄혻,  si  c 'est  comme  횄짠a.  Je  me  mets  dans  le  n횇혫ud,
dans  l 'espace,  et  c 'est  l 'espace  qui  me  guide,  parce  que  j 'ai  tout  un
axe  ici  qui  n 'est  pas
en  rapport  avec  sa  ligne  m횄짤diane.  Donc  tout  le  c횄쨈t횄짤  ici  est  l횄짤g횄짢rement
enfonc횄짤  et  trop  court,
donc j'ai un d횄짤s횄짤quilibre ici. Donc ce que je fais ici, je me mets en biodynamique par rapport
ici. Et pour 횄짤quilibrer 횄짠a, je me mets ici et je prends le bassin de la femme par ici.
et  puis  l 'autre  ici  comme  ceci  et  ici  et  l횄혻  je  porte  tout  le
bassin  mais  en  m횄짧me  temps  j 'ai
l 'axe  devant  moi  ici  et  je  vais  laisser  dans  cette  biodynamique  je  prends  en
rapport  avec
ma ligne centrale et je prends un point d'appui qui est ici moi je fais un triangle je travaille
avec  un  triangle  le  20  tout  petit  peu  ici  comme  ceci  et  je
me  mets  comme  ceci  un  appui  en  ouais
Pas tout 횄혻 fait sur les gichons, ici.
Troc en terre, voil횄혻, ici.
Quand  j 'ai  cette  conscience,  je  vais  laisser  le  bassin  lui -m횄짧me  se  repositionner
par  rapport  au  point  d 'appui  que  je  prends.
Si je n'arrive pas 횄혻 le faire de cette fa횄짠on-l횄혻, je vais prendre un autre point.
Donc, je pars d'ici.
L횄혻, j'ai un outil.
OK, l횄혻, c'est mon histoire.
Tu vois, je peux d횄짤j횄혻 d횄짤terminer.
J'ai l'axe de naissance, hein.
Tu vois ?
C'est un axe important, OK ?
Il faut que ce soit libre.
Si je...
Si je n'ai pas 횄짠a, je prends le bassin ici.
Je vais regarder comment 횄짠a se positionne, si 횄짠a travaille.
Si je ne l'ai pas encore corrig횄짤, je passe derri횄짢re, sur l'ichon.
Je passe ici derri횄짢re, je prends l'ichon.
Tu d횄짤poses, m횄짧me c횄쨈t횄짤 ici.
Je d횄짤pose ici, elle se tient 횄혻 peu pr횄짢s droite.
Et je laisse tout le processus faire tout seul.
En tout cas, d횄짤j횄혻 un bon point d'appui sur mes mains.
Et je laisse le corps travailler pour r횄짤횄짤quilibrer les programmes de petits bassins.
C'est une technique qui travaille.
sur les d횄짤congestions, sur le r횄짤횄짤quilibrage, parce que si vous 횄짧tes bien recentr횄짤,
le syst횄짢me vasculaire se lib횄짢re et les d횄짤congestions passent elles-m횄짧mes.
Quand vous avez une femme qui est enceinte, d'abord, ce n'est pas facile toujours de la mettre sur le dos.
Si les gens ont fort mal au dos, des fois, c'est bien de ne pas les coucher,
parce que quand ils vont se relever, ils vont foutre tout votre travail en l'air.
Je laisse l'espace et la respiration primaire travailler.
Je v횄짤rifie chaque fois quand je suis une grossesse, je v횄짤rifie l'axe de naissance.
Est-ce que les pieds sont libres ?
L'axe de l'axe
de naissance et puis je vais regarder
ici si c'est n횄짤cessaire.
Et puis s'il faut, je me mets derri횄짢re et je laisse
le corps se r횄짤횄짤quilibrer. En fait,
c'est l'espace autour qui va r횄짤횄짤quilibrer.
Et je rev횄짤rifie toujours 횄혻 la fin.
Je dois avoir cette sensation
que c'est... Il y a une chose qui est
vraiment fondamentale 횄혻 savoir, c'est que l'enfant
quand il va sortir et qu'il va faire son
mouvement de naissance, il est guid횄짤
par les fascias du bassin.
Si votre bassin est un peu en d횄짤s횄짤quilibre,
il peut partir et 횄짧tre coinc횄짤.